{{ self.title() }}

{{ s('description') }}

麻将是一种休闲的四人博弈游戏。你的任务是写一个模拟器来模拟一局游戏的进程。

接下来将详细介绍游戏规则和每个玩家的决策。注意：为了实现方便和使游戏更加有趣味，这里介绍的规则和主流的几种麻将规则均略有不同。

#### 基础规则：

一副麻将由$148$张牌组成，其中包含$37$种不同的牌，每种各$4$张。

这$37$种牌分别是：一万到九万 （ `M` ） ​、一筒到九筒​ （ `P` ）  、一索到九索 （ `S` ） 、东​ （ `E` ） ​、南​ （ `S` ） ​、西​ （ `W` ） ​、北​ （ `N` ） ​、白 （ `B` ） 、发 （ `F` ） 、中 （ `Z` ） ，以及3种特殊牌：跳过​ （ `PASS` ） ，反向 （ `REVERSE` ） ，双重回合 （ `DOUBLE` ） ​。

游戏共有$4$名玩家，不妨称其为 `A，B，C，D `。

游戏开始前，将$148$张牌随机洗乱后摆成一排，称为牌堆。此后玩家摸牌一定是从牌堆中摸取最靠前的一张牌。

从`A`开始按照`ABCDABCD...`的顺序，每人依次从牌堆中摸一张牌，直到每人都有$13$张牌，这些牌组成每个玩家的手牌。

再从`A​`开始按照`ABCDABCD...​`的顺序，依次进入每人的回合：

在一个回合中，玩家先摸一张牌进入自己的手牌，再从自己的手牌中打出一张牌。

依次进行直到有人和牌或者无牌可摸时游戏结束。

#### 特殊牌：

跳过（ `PASS` ）​：在出牌时打出这张牌，可以指定一名玩家，跳过他的下一个回合。

反向（ `REVERSE` ）：在出牌时打出这张牌，反转进行回合的顺序，即由`ABCDABCD...`变为`ADCBADCB...`或由`ADCBADCB...`变为`ABCDABCD...`。

双重回合（ `DOUBLE` ）​：在出牌时打出这张牌，该名玩家立即进入一个额外的回合。

#### 牌型：

有如下$3$种牌型：

顺子：$3$张数字连续的万，或$3$张数字连续的筒，或$3$张数字连续的索。

刻子：$3$张完全一样的非特殊牌。

对子：$2$张完全一样的非特殊牌。

#### 吃、碰：

当一名玩家打出一张非特殊牌时，其他玩家可以进行吃或碰：

吃（ `CHOW` ）​：当打出的这张牌跟自己的手牌中的某两张牌能组成一个顺子时，可以将手牌中能与之组成顺子的其余两张牌取出，与这张牌一起摆在旁边。

**注意只有上一名出牌玩家的下家（按当前顺序原本应在下一个进行回合的玩家）才能吃。**

碰（ `PONG` ）：当打出的这张牌跟自己的手牌中的某两张牌能组成一个刻子时，可以将手牌中能与之组成刻子的其余两张牌取出，与这张牌一起摆在旁边。

碰没有吃的上述限制，任意其他玩家都能碰。

如果既有玩家能吃又有玩家能碰，则碰优先于吃。

吃（或碰）不是强制性的，也就是说玩家满足吃（或碰）的条件时，可以选择不吃（或碰）。

吃和碰统称为副露。为方便起见，不将副露视为手牌的一部分。

在任意一名玩家吃（或碰）后，跳过从上一名出牌的玩家到这名玩家之间的所有玩家的回合，直接从当前玩家开始进行新的回合。但该玩家在这一回合中**跳过摸牌直接出牌**，在下一回合（如果没有吃碰的话）恢复正常。

**注意在本规则中不能杠。**

#### 和牌规则：

称一名玩家的牌能和，当且仅当满足如下条件：

* 牌数为$14-3n$，其中$n$为该玩家副露（即吃碰）的个数；
* 这些牌中无特殊牌；
* 这些牌能够被分成$(5-n)$组，其中$(4-n)$组均为$3$张且均为顺子或刻子，其余一组为$2$张且为对子。

**注意本规则中不支持七对子、十三幺、全不靠等特殊的和牌规则。**

另外，定义一组牌的和牌距离为：最小的$x$，使得向这些牌中加入特定的$x$张牌后，每种牌仍不超过$4$张且存在一个子集能和。

特别地，一手能和的牌的和牌距离为$0$；和牌距离为$1$的牌称为听牌。

注意这里的“**每种牌仍不超过4张**”的限制：如果一手牌是`1M 1M 1M 1M`且副露数为$3$，再向其中加入一张`1M`就能和，但是由于有$5$张`1M`所以是不被允许的，故不认为其和牌距离为$1$。

但如果一手牌是`1M`且副露数为$4$，但是曾进行过一次`1M 1M 1M`​的碰，仍然认为其和牌距离为$1$（虽然缺的这张`1M`永远也等不到）。

#### 终局：

* 荣和（ `RON` ）​：当一名玩家出牌后，某名其他玩家的手牌加上这张牌能和，则称这名玩家荣和。荣和优先于吃碰。
* 如果有多名玩家同时达到荣和的标准，规定只有从上一名出牌玩家开始，沿回合进行顺序的第一名能荣和的玩家才能荣和，其余玩家荣和不了，称这种情况为截和。
* 自摸（ `SELFDRAWN` ）​：一名玩家摸牌后其手牌能和，称这名玩家自摸。
* 一旦有一名玩家荣和或自摸，游戏立即结束，该名玩家胜利。
* 如果某名玩家摸牌时发现牌堆中已经无牌可摸，游戏立即结束，称此种情况为流局。

#### 出牌策略：

每名玩家的出牌策略相同且固定：

* 出牌时，若手里有特殊牌一定会优先出，且如果有多种特殊牌，按照`PASS、REVERSE、DOUBLE`的优先顺序；出的`PASS`一定指定下家。
* 出牌时若手里没有特殊牌，则会对于每一种可能的出牌方法计算出完牌后的和牌距离，选择和牌距离最小的一种方案。如果有并列最小，按照`Z，F，B，N，W，S，E，9S，8S，......，1S，9P，......，1P，9M，......，1M`的优先顺序出牌。
* 同一个人能吃且能碰时，优先考虑碰；当且仅当吃（或碰）后能使得和牌距离严格减小才会去吃（或碰）；如果有多种吃的方案使得和牌距离严格减小，优先选择数字较大的方案。
* 能荣和一定荣和（除非被截和），能自摸一定自摸，不会拒和（能和时故意选择不和）。

{{ s('input format') }}

{{ self.input_file() }}

输入共$148$行，按照牌堆从前到后的顺序输入每一张牌。

每行输入一个字符串表示这一张牌。

用 `1M，2M，…，9M` 代表万， `1P，2P，…，9P` 代表筒， `1S，2S，…，9S` 代表索， `E，S，W，N，B，F，Z` 分别代表东、南、西、北、白、发、中， `PASS` 代表跳过， `REVERSE` 表示反向， `DOUBLE` 表示双重回合。

{{ s('output format') }}

{{ self.output_file() }}

按照如下几条规则进行输出：

* 当任意一名玩家摸牌时，输出一行：

  `x IN y`

  其中 `x` 为玩家名称， `y` 为摸到的牌。

* 当任意一名玩家出牌时，如果出的牌不是 `PASS` ，输出一行：

  `x OUT y`

  其中 `x` 为玩家名称， `y` 为出的牌。

  如果出的牌是 `PASS` ，应当输出一行：

  `x OUT PASS z`

  其中 `z` 为 `PASS` 指定的对象。

* 当任意一名玩家吃时，输出一行：

  `x CHOW y1 y2 y3`

  其中 `x` 为玩家名称， `y1，y2，y3` 为吃涉及到的$3$张牌，按数字递增的顺序输出。

* 当任意一名玩家碰时，输出一行：

  `x PONG y1 y2 y3`

  其中 `x` 为玩家名称， `y1，y2，y3` 为碰涉及到的$3$张牌，根据碰的规则， `y1，y2，y3` 应相同。

* 当任意一名玩家荣和时，输出一行：

  `x RON`

  其中 `x` 为玩家名称。

* 当任意一名玩家自摸时，输出一行：

  `x SELFDRAWN`

  其中 `x` 为玩家名称。

* 游戏的最后，如果某名玩家获得胜利，输出一行：

  `x WIN`

  其中 `x` 为玩家名称。

  如果出现流局，输出一行：

  `DRAW`

**需要特别注意的是，输入输出中出现的英文字母均为大写。**

{{ s('sample', 1) }}

{{ self.sample_text() }}
